
В школе, видимо, криво сидел за партой и в итоге получил сильное искривление позвоночника, 
а потом и всего остального, соли, хондроз шейного, а потом похоже что всего остального. Не сколько сильно 
вопрос сложный, какая степень была, не знаю, как и что мерить единого мнения и у врачей нет
, знал бы возможно до конца не дошел - нервы бы точно сдали, 
но 1 и 2 особо жизнь не портят, а третью уже оперируют. Больно, 
сонливо и сумашедшее напряжение, просыпался уже уставший. Прошло 8 с небольшим лет. Упражнения,
которые давали врачи/ега/плавание/массаж/мануальная терапия/цигун/сам что-то сочинал/"да не парься, 
это кажется"/"будь позитивным"/немного танцев/прочее - помогали максимум пару недель, а иногда только 
пока шел до дома, несколько раз терял сознение. Потом перестало работать и это все. Подкопил бабла и 
уволился с работы, чтобы хорошо подумать. Сил больше все равно не было и как-то совсем начал рассыпаться. 
Механику я придумал как поправить, буквально недавно, но метод выдержал то, что не выдерживал 
ни один до этого и близко. 


Что делал до этого и некоторая предыстория, возможно это важно. Ныло бедро и шея. Врач-ортопед в
Псковской областной больнице не заметил искривления, а углы уже были не те что должны быть, 
хотя это было очевидно. Через полгода был опять там, стал постоянно плохо себя чувствовать. Та 
же врач сказала, что да есть небольшое искивление, сказала тяжести не поднимать. И похоже эти 
пол года и были критическими. Шел от нее по коридору и случайно набрел на кабинет лечебной 
фикультуры. Врач оттуда посмотрел на меня, сказала что кривой очень, померила меня какими-то 
штукам - написала на бумажке какие-то углы и много чего сказала. Вобщем дела плохи, а дальше будет хуже. 
Сказала про соли нарастающие на всех трубчатых костях. Объяснила пому так себя плохо чувствую, 
про то что из-за уменьшения объема вдоха будет не хватать кислорода, и скоро начнет сдавать сердце, что устаю из-за того что в 
плечах переживаются вены и артерии. Про соли вроде бы это сказки, но по ощущениям, как будто кости 
обмотаны колючей проволокой. Еще про то что мозг не помнить правильные движения. Просто показала, 
что левая рука еще помнила одно из, а правая уже нет - это оказалось ключом к решению. Рассказала
то хорошо, но упражнения которые дала и патч к ним для расслабления, а так же какие-то таблетки, 
решением не были. Дальше массаж делал, соседка дома дома была массажисткой, и хорошей маминой подругой. 
С месяц почти каждый день делал - ноль - область между лопаток было не промять - как камень, остальное 
почти так же. Года ходил в бассейн - ноль - не смог выдыхать в воду и вообще дышать стало тяжело,
кислорода реально не хватало и это намного страшнее чем просто боль, плюс голова начинает отключаться. 
Лирическое отступление - с целом такое ощущение что бродишь по лабиринту в каком-то тумане много лет, 
причем вроде бы постоянно движешься, но рано или поздно тупик и все с начала, а про мироощущение 
вспоминать страшно, внутри холодеет, такой вот день сурка. Далее была мануальная тепапия - очень плохо было, как и после 
йоги и это две самые плохие идеи. Потом цигун и тай-чи. До места тренировки цигуна было трудно 
добираться, дорога убивала весь эффект, если он был вообще. Тай-чи сперва нет, и его я отбросил, но 
потом да - смотрел мульт про аватар и увидел одну картику (она в папке с иллюстрациями) - это куски
из 24-формы, я ее узнал и решил попробовать еще раз. Это вторая половинка решения. Танцы - нет, но 
эффект был самый продолжительный - 3 недели. Танцы были проверкой некоторых идей, которые потом окрепли 
и стали еще первой половинкой решения. Еще пробовал кучу всего - ноль. Со частными клиниками сложно,
денег не было ни у меня ни у родителей. Один кейс был -  сказали вероятность решения 1/5 многое 
зависит от вас - 10 тыщ за осмотр - тогда это была баснословная сумма. Массаж около 2 тыс за раз.
Мне его месяц на халаву делали и тщетно. Просто поликлиника - "ну поделай это", "нет? ну...".


Варианты вообще как понял такие - физкультура, таблетки, операции. Последные два отбросил, хотя 
какие-то лекарства пил. Сказали что реально может помочь только физкультура, логично вроде бы, 
(хотя не совсем, эта мысль была вредной), и тут суперпроблема. Организм похоже с какого то момента уже начинает сопротивляется, у него 
новые точки равновесия и оси вращения, а менять их всегда травмоопасно. Мышцы стали очень слабые, 
возможно поэтому массажи не помогали надолго. Поначалу мышцы были очень даже сильные, я был спортивный 
человек, но кривые, и это только ускорило все отрицательные процессы. Из-за боли, сонливости и 
постоянной усталости голова еле варит. Толком не вдохнуть и не выдыхнуть, дыхание это тоже механика и 
такая же кривая как и все остальное, и очень очень нервно, кажется постоянное беспокойство это один из 
симптомов, это очень сильно все усложняет, нервы реально сдают. Даже если мышцы расслабить начинается 
страннах штука, такое ощущение, что кровь густеет, мышцы становятся вязкими и не слущаются - обычно 
это и есть тупик из которого было никак не выйти - работать перестает все, а через некоторое время 
все начинается с начала. Возможно начинает растворяется соль на суставах и костях, если она существует.

Честно говоря в хэппи енд уже не верил.